Aunque el diseño puede ser divertido y emocionante, trabajar con elementos y principios de diseño puede convertirse en algo 
complejo y complicado. En esta lectura, explorará los elementos y principios del diseño para comprender mejor su uso. 

Líneas
Las líneas son marcas lineales, por lo que si lo piensa, las líneas incluyen casi todo. Incluso las palabras y las letras que 
está leyendo están formadas por miles de líneas curvas, angulosas y rectas. Las líneas también pueden dar forma a ideas 
concretas. Por ejemplo, las líneas rectas pueden transmitir orden y nitidez, las líneas onduladas pueden transmitir movimiento y 
las líneas en zigzag pueden transmitir tensión o emoción. El uso de "líneas principales" es una técnica habitual en fotografía. 
Encontrar y destacar líneas principales sólidas en su creación puede ayudar a dirigir la atención del espectador en todo el 
artículo o en áreas específicas.

Escala
Different-sized colored boxes with varying scales

La escala juega un papel importante en el diseño, a veces, esto es literal. La escala es el dimensionamiento deliberado de los 
elementos individuales en su forma más básica. La escala puede ayudarlo a darle sentido a los diseños e imágenes. Sin embargo, la 
escala no siempre tiene que ser realista. Para crear efectos impresionantes e indicar qué partes de su diseño son más importantes 
y menos importantes. Puede ajustar el tamaño de los elementos de forma dramática, grande o pequeña. 

Color
El color es esencial en el diseño. El color crea estados de ánimo, atmósferas y emociones. Cada tono tiene, también, sus propias 
connotaciones. El color, en pocas palabras, puede destacar o malograr su diseño. 

Repetición
Piense en una marca conocida cualquiera. Seguro todos recuerdan su logo, el tono de voz general y sus esquemas de color 
generales. ¿Por qué estas cosas son tan memorables? Lo ha adivinado: ¡repetición!   


A variety of customized designs for the paper layout
En lo que respecta al diseño de marca, la repetición es esencial para mantener la coherencia en el uso de la marca y vincular 
todos los elementos. 

Espacio negativo
El espacio negativo es el "espacio intermedio," o el área entre o alrededor de otros elementos que forman su propia figura.   


Rubin's optical illusion vase, a black-and-white drawing that features a vase and two people's faces
Cuando se utiliza de forma estratégica e inteligente, el espacio negativo puede ayudar a crear diseños realmente sorprendentes e 
ingeniosos. 

Simetría
Se ha demostrado científicamente que los humanos están atraídos por la simetría. Encontramos que la simetría en caras, patrones y 
diseños son más atractivos, efectivos y hermosos. La simetría no siempre es una opción para todos los diseños. En lugar de 
intentar lograr una simetría perfecta, intente implementar elementos de simetría sutiles en el diseño. La simetría permite crear 
una sensación de equilibrio y orden en un diseño. 

Transparencia

Colored Venn Diagram with varying tones
La transparencia, también conocida como "opacidad", hace referencia a cuan se puede ver "a través" de un elemento. Cuanto menor 
sea la opacidad, más claro y menos perceptible será el elemento, y cuanto mayor sea la opacidad, más sólido será el elemento. 

Textura
La textura puede aportar sensibilidad, profundidad y efectos frescos a su diseño.   


Venn diagrams with a variety of textures
Puede crear una pieza distintiva para su diseño y que se destaque entre la multitud al aplicar textura y cómo se siente su diseño 
de manera literal y tangible. 

Equilibrio
Gracias al equilibrio, se garantiza que ningún elemento sobrecargue a otro.  


Visual representation of a variety of page designs featuring both text and images
Una técnica para dominar el equilibrio consiste en imaginar que cada elemento tiene un "peso" detrás de él. Considere el tamaño, 
la forma y el "peso" de cada elemento en relación con otros elementos de la página, desde cuadros de texto a imágenes o bloques 
de color. 

Jerarquía
Lo más importante de su página son los títulos y los titulares. Están en el tope de la jerarquía y son los que más atención 
requieren. Luego, vienen los subtítulos, las citas extraídas y la información adicional. Una cita extraída es una pequeña sección 
de texto de un artículo o libro, citada en un formato diferente. Asegúrese de que sean llamativas y notables, pero no tan 
destacadas como los títulos. Los elementos del diseño que tienen la menor cantidad de carisma visual son cosas como el texto del 
cuerpo, la información menos importante, los enlaces, etc. La jerarquía no se termina en el tipo. Las imágenes también tienen una 
jerarquía. Los elementos de su imagen que son más grandes, más coloridos o más centrales tendrán una mayor jerarquía que los que 
son más pequeños, más apagados o menos detallados. 

Image indicating the suggested grid 
Contraste
El contraste suele ser el ingrediente mágico y clave para hacer que los diseños destaquen o sobresalgan. 


Venn diagram and Column grids
El contraste, en su forma más básica, es el grado de diferencia entre dos elementos de su diseño. Oscuro comparado con claro, 
grueso o delgado, grande o pequeño, etc., son ejemplos de contraste. El contraste tiene un gran impacto en la legibilidad. El 
contraste es algo más que un elemento estilístico o un potenciador de la legibilidad; también puede utilizarse para llamar la 
atención hacia elementos específicos de su diseño. Los diseñadores utilizan esta técnica a menudo en el diseño de sitios web. Por 
lo tanto, emplee el contraste para hacer que sus diseños se destaquen visualmente o llamen la atención, enfocándose en elementos 
de diseño específicos, como botones de llamada a la acción, que son instrucciones proporcionadas al visitante para incentivarlo a 
actuar. Un "botón de llamada a la acción" puede ser algo tan sencillo como "llámenos ahora", "obtenga más información" o 
"suscríbase a nuestro boletín." 

Marco
Enmarcar correctamente sus diseños es tan importante como hacerlo con fotografías y obras de arte. Piense en enmarcar en términos 
de fotografía: lo que incluye, lo que no incluye, etc. A pesar de esto, el marco es igual de necesario en el diseño. 


Image displaying three different frame designs

Puede utilizar contornos de recuadros o elementos gráficos para realzar o llamar la atención sobre elementos específicos de su 
diseño. El marco atrae la atención a la creación y dirige el ojo a las partes esenciales.

Cuadrícula
Piense que una cuadrícula de diseño es como los cimientos de una casa; es un primer paso necesario para poder construir un 
producto final funcional y bonito. Indica al constructor o diseñador dónde deben colocarse determinados elementos, qué debe 
alinearse con qué y también proporciona un esquema general.

Las cuadrículas son componentes importantes, pero a menudo poco vistos, de casi cualquier diseño. Constan de un número 
determinado de filas y columnas con las que puede alinear sus elementos. Las cuadrículas pueden ayudarlo a mantener su contenido 
organizado, ordenado, legible y visualmente atractivo. Por lo tanto, empiece a trabajar con una cuadrícula que se adapte a usted 
y a su diseño y, luego, expándase. 

Dirección
La dirección y el movimiento del ojo en toda la página son aspectos importantes de muchos diseños; esto también se conoce como 
"flujo". ¿Cómo atraviesan los ojos la página? ¿Los lectores saben adónde dirigirse después del punto en el que están? ¿Es lógico 
el camino para sus ojos? 

Diagram depicting the vantage points in a design
Se han realizado varios estudios para determinar la naturaleza precisa de nuestros hábitos de movimiento ocular y los patrones 
que trazan nuestros ojos al ver objetos específicos. Haga clic en el siguiente enlace para explorar el estudio de seguimiento 
ocular de Nielsen Norman Group, en el que se hizo un trabajo de rastreo a los ojos de las personas mientras visualizaban páginas 
web, para determinar sus pautas de uso.

https://www.nngroup.com/articles/f-shaped-pattern-reading-web-content-discovered/

Según la investigación, un patrón común que el ojo sigue es una "E" o una "F". Por lo tanto, colocar el contenido superior a la 
izquierda o a lo largo de la parte superior es quizás la mejor estrategia. Una forma de "Z" es otro patrón común que sigue el 
ojo.

La idea general es que el ojo viaja naturalmente en un movimiento de "barrido", desde la esquina superior izquierda hasta la 
esquina inferior derecha. Esta teoría se explica mejor y con más profundidad en el Diagrama de Gutenberg. Haga clic en el 
siguiente enlace para leer esta teoría en detalle.

 https://3.7designs.co/blog/2009/01/03/the-gutenburg-diagram-in-design/

En lugar de diseñar todo en torno a estos patrones, intente adaptar el flujo y la dirección de sus diseños caso por caso. Solo 
tenga en cuenta que el ojo es atraído hacia la esquina superior izquierda de la página y, luego, va hacia abajo. 

Reglas
Este es un tema que, con mucha certeza, despierta un debate encendido y muchas divisiones entre diseñadores: la mitad afirma que 
no hay reglas de diseño, mientras que la otra afirma que hay muchas. Técnicamente, ambas opiniones son correctas. Al igual que 
con cualquier habilidad, hay cosas que aprender, y estas incluyen pautas generales. Asegúrese de que la letra sea legible, 
aprenda a ajustar el espaciado entre letras o caracteres, evite las imágenes pixeladas, etc. Estos son los fundamentos del 
diseño, los elementos que lo ayudan a crear un diseño básico. Sin embargo, según muchos, una vez que haya aprendido estas reglas, 
deberá romperlas. Tanto seguir las normas como romperlas son prácticas comunes en el mundo del diseño. 

Profundidad

Example of depth using columns

En el mundo del diseño, la profundidad es un principio esencial y emocionante. Puede crear una sensación de profundidad y la 
ilusión de que su diseño se extiende más allá de la segunda dimensión, incluso con los soportes planos. Hay numerosas técnicas 
para comunicar profundidad en su diseño; vamos a repasar algunas. Primero, están las sombras: probablemente es la técnica más 
conocida. Las sombras son complicadas porque no siempre tienen forma lineal, ya que pueden estirarse, doblarse, deformarse e 
inclinarse. Así pues, observar las sombras en el mundo real y ver cómo la luz incide sobre diversos objetos en distintos puntos 
es una buena técnica para explorar el uso de las sombras.

Superponer ciertos elementos es otra técnica. Esto reduce el aspecto plano del diseño y hace que parezca más estratificado, con 
distintos niveles y grados. Otra técnica es experimentar con la perspectiva, que a menudo da a los elementos un efecto 
"tridimensional" o "3D". Puede dar la ilusión de elevar ciertos elementos hasta salirse de la página al ajustar su perspectiva, 
creando una profundidad instantánea. En el otro extremo del espectro, puede reducir la cantidad de profundidad en su diseño. Se 
trata de un estilo popular de uso reciente, también conocido como "diseño plano". 

Composición
La composición es un excelente punto para finalizar porque conecta todos los demás principios discutidos anteriormente.  

Example of composition on a screen
"Composición" se refiere a la disposición general de los elementos en su diseño; suena un poco aburrido cuando se explica así, 
pero es uno de los aspectos más agradables del diseño. Aquí es donde puede experimentar y hacer que un buen diseño se vea aún 
mejor.
