Los 10 principios del buen diseño de Rams
Un buen diseño es innovador
Ya sea que esté implementando cambios o haciendo algo de una manera distinta, formulando nuevas ideas o haciendo mejoras en los diseños 
existentes y trabajando con nuevas tecnologías, todas ofrecen multitud de oportunidades para que sea innovador en un diseño. 

Un buen diseño hace que un producto sea útil
No importa lo impresionante que se vea un producto, si es prácticamente inutilizable, se vuelve completamente inútil. Los productos no 
son obras de arte para admirar. Están para servir a un propósito y resolver un problema. 

El buen diseño es estético
Los artículos hermosos suelen hacernos sentir cómodos. Si un producto es hermoso, puede que se vuelva más propenso a usarlo y que desee 
tenerlo. Algunas personas pueden estar en contra de este punto, ya que se puede tener una idea propia y subjetiva de lo que es hermoso, 
y algunos elementos bien diseñados dan prioridad a la utilidad sobre la belleza. Independientemente de su gusto, puede querer que las 
cosas que lo rodeen sean hermosas, independientemente de cómo conciba la belleza. 

Un buen diseño hace que un producto sea comprensible
Por ejemplo, las manijas en las puertas que no indican si hay que empujar o tirar de ellas, o los grifos que no indican si son de agua 
fría o caliente, confunden al usuario. Lo contrario de esto es un producto que se comprende al instante que es completamente 
autoexplicativo, y que comunica de qué se trata, para qué sirve y cómo usarlo. Esto evita que el usuario rompa el producto o pierda 
tiempo leyendo los manuales de instrucciones. 

Un buen diseño es discreto
Un producto molesto es un producto excesivamente diseñado. Los productos que tienden a fallar son aquellos creados con el diseñador en 
mente o con presunciones de quién podría ser el usuario o cómo podrían usarlo. Los mejores productos permiten al usuario hacer 
exactamente lo que quiere. Estos productos también deben ayudar al usuario a completar las tareas que se proponga de forma eficaz y 
feliz. El diseño no debe obstaculizar el proceso intuitivo de la persona. 

El buen diseño es honesto
¡Un buen diseño no tiene trucos! No pretende ser algo que no es, y no trata de manipular para que lo compre haciendo promesas que no se 
pueden mantener. Siempre debe tener en cuenta los intereses del usuario, por lo que no debe tratar de mentirle o intentar ser algo que 
no es. 

Un buen diseño es duradero
El diseño siempre debe ser minucioso hasta el último detalle y evita estar a la moda, lo que significa que nunca parece viejo ni 
obsoleto.

Un buen diseño es minucioso hasta el último detalle
Un buen diseño debe estar orientado al detalle y no dejar nada al azar. Se deben considerar todos los aspectos del diseño y todos los 
elementos deben ser parte de ese diseño. Los productos deben diseñarse con cuidado, minuciosidad y preocupación por el usuario previsto. 

Un buen diseño es respetuoso con el medioambiente
La contaminación puede surgir de recursos desperdiciados durante toda la vida útil de un producto. El diseño no debería ser un 
despilfarro y debería ahorrar recursos siempre que pueda, de forma tanto física como digital. 

Un buen diseño es mínimo
El diseño siempre debe ser intencional. Se debe excluir cualquier cosa que no tenga un propósito para el usuario. Con menos desorden, un 
diseño logrará brindar más claridad al usuario. 


La heurística de Jakob Nielsen: 10 principios de usabilidad para mejorar el diseño de UI
Visibilidad del estado del sistema
Explore su smartphone. Justo después de que la pantalla se enciende, le informa sobre la batería y si tiene una conexión Wi-Fi, los 
mensajes recibidos, las llamadas perdidas y mucho más. Imagine lo inseguro que se sentiría si faltara esta información. El sistema 
comunica su estado y ayuda a los usuarios a tomar decisiones mejor informadas mediante señales, íconos e indicadores. 

Correspondencia entre el sistema y el mundo real
Los usuarios pueden hacer suposiciones sobre el funcionamiento de un sistema según sus experiencias previas con sistemas similares. 
Puede ayudarlos a superar las molestias iniciales utilizando el lenguaje con el que están familiarizados. 

Control y libertad para el usuario
Los espacios digitales, tal como los espacios físicos, requieren salidas rápidas de emergencia. Los usuarios suelen seleccionar 
funciones del sistema por accidente y precisan contar con una forma marcada claramente para salir de la posición no deseada sin 
necesidad de un diálogo extenso. Por lo tanto, fomente el uso de funciones de deshacer y rehacer. 

Coherencia y estándares
La coherencia es la clave. El botón "Enviar" debe tener el mismo aspecto en cualquier página de un sitio. Si muestra información en un 
formato determinado en una página, debe tener el mismo aspecto en todas las páginas. 

Prevención de errores
Un diseño meticuloso que impide que surja un problema es aún mejor que producir mensajes de error buenos. Elimine las condiciones que 
puedan provocar errores en su diseño, o búsquelas y ofrezca a sus usuarios una opción de confirmación para que puedan tomar una decisión 
informada antes de tocar o seleccionar algo. 

Reconocer en vez de recordar
Permita que sus usuarios reconozcan la información en la interfaz de usuario en lugar de esperar que la recuerden o la rememoren. En 
pocas palabras: no haga que sus usuarios se esfuercen más de lo necesario. Haga que su navegación sea lo más clara, detallada y directa 
posible. Ofrézcales sugerencias, recuérdeles cuándo hay que hacer algo urgente y notifíqueles cuando se haya cambiado una pantalla o un 
proceso. 

Flexibilidad y eficiencia de uso
En pocas palabras, su sistema debe estar diseñado para que puedan utilizarlo tanto usuarios experimentados como inexpertos. Considere 
diseñar un sistema en el que un nuevo usuario pueda descubrir la forma de realizar una tarea sin conocer ningún atajo. Sin embargo, 
también piense en diseñar su sistema de tal manera que un usuario experimentado pueda utilizar atajos para completar la acción de forma 
rápida y eficaz. 

Diseño estético y minimalista.
Cause una fantástica primera impresión Los usuarios notan la estética o cuán visualmente atractivo es su sistema transcurridos 50 
milisegundos desde que llegan a una página, esto es, diez veces más rápido de lo que tardan en leerla. Esto significa que debe 
asegurarse de establecer y reforzar la identidad de marca y la credibilidad de su sistema. 

Ayude a los usuarios a reconocer y a diagnosticar los errores, así como a recuperarse
Un buen mensaje de error debe ser amable, fácil de entender, preciso, constructivo, claramente visible, así como demandar el menor 
tiempo posible para solucionar el problema, y educar a sus usuarios. 

Ayuda y documentación
Es preferible que su sistema pueda utilizarse sin documentación. Sin embargo, es importante que este tipo de información sea fácil de 
encontrar, centrada en la tarea del usuario, que incluya los pasos reales que debe dar y que no sea demasiado extensa. 

Las 8 reglas doradas de diseño de interfaz de Ben Shneidermann
Esfuércese por lograr coherencia
La coherencia es fundamental para mantener la uniformidad en todo el sitio, ya sea la distribución, el tamaño del botón, el código de 
colores o el tono utilizado al redactar la página. La coherencia le permitirá establecer la identidad y evitar que los usuarios salgan 
del sitio. 

Permita que los usuarios frecuentes utilicen accesos directos
Considere permitir que los usuarios accedan a todas las áreas de su sitio web con unos pocos clics. Para ello, debe crear una buena 
jerarquía en el menú y dejar las cosas claras. Piense en la posibilidad de incluir funciones para usuarios avanzados y principiantes, 
como atajos de teclado o capacidades de macros. 

Ofrezca retroalimentación informativa
Si sus usuarios han completado o están realizando actividades en su sitio web, lo mejor es proporcionarles información lo antes posible 
para que puedan comprender en qué punto del sistema se encuentran. 

Diseñe diálogos que puedan tener un cierre
Todas las interacciones deben tener un principio, un nudo y un desenlace. Una vez completada una tarea, puede transmitirles tranquilidad 
a sus usuarios proporcionándoles retroalimentación y opciones bien definidas para el siguiente paso, si corresponde. ¡No los haga 
adivinar! 

Ofrezca un manejo sencillo de los errores
Se debe diseñar una interfaz de manera que se eliminen tantos errores como sea posible. Si algo sale mal, el sistema debe facilitar a 
los usuarios la comprensión y resolución del problema. Una buena idea es mostrar notificaciones de error claras y sugerencias 
descriptivas para resolver el problema. Estos son ejemplos de formas sencillas de tratar los errores del sistema. 

Permita anular acciones fácilmente
Descubrir que existe la opción de "deshacer" después de cometer un error es un gran alivio. Sus usuarios se sentirán menos ansiosos y 
estarán más dispuestos a explorar opciones si saben que existe una forma sencilla de deshacer un error. Esta regla se aplica a cualquier 
acción, secuencia de pasos o entrada de datos en su sistema. Esto puede variar desde un solo botón hasta un conjunto de acciones. 

Fomente el locus de control interno
Es esencial dar a los usuarios control y libertad para que se sientan en control del sistema y no al revés. Como diseñador, intente 
evitar las sorpresas, interrupciones y todo aquello que los usuarios no hayan solicitado. Los usuarios deben ser los que inicien las 
acciones. 

Reduzca la carga de memoria a corto plazo
Como usuarios, nuestra capacidad de atención es limitada, así que cualquier cosa que usted pueda hacer para facilitar el trabajo de sus 
usuarios es de gran beneficio. Es posible que los usuarios prefieran reconocer la información en lugar de recordarla. Intente que las 
interfaces sean sencillas y coherentes y siga patrones, estándares y convenciones. Esto puede contribuir a mejorar el reconocimiento y 
la facilidad de uso. Dependiendo de los objetivos de sus usuarios, puede agregar varias funciones para ayudarlos. En un entorno de 
comercio electrónico, por ejemplo, se puede presentar una lista de artículos vistos o comprados recientemente. 
