Las pruebas de usabilidad son una técnica de investigación evaluativa de usuarios que permite que las partes interesadas clave y 
el equipo del proyecto comprendan cómo interactúan las personas con un producto. Las pruebas de usabilidad se pueden realizar 
durante la etapa de diseño, el desarrollo o después de lanzar el producto. Durante una prueba de usabilidad, los participantes 
deben realizar tareas específicas con el producto y dar su opinión.

Los métodos de investigación de las pruebas de usabilidad pueden realizarse a distancia o en persona. Existen los siguientes 
tipos:

Entrevistas a usuarios 

Pruebas de usabilidad no moderadas 

Entrevistas a usuarios
Es fundamental formular las preguntas adecuadas durante la entrevista a un usuario. Como dice el refrán, uno obtiene lo que pide. 
Debido a que el tiempo del investigador es limitado y, normalmente, hay muchos temas que cubrir, hacer todas las preguntas 
posibles no es una opción. Saber qué preguntas hacer y cuáles evitar es tan importante como saber hacerlas.

Antes de entrevistar a un usuario
En esta fase, se realizan todos los preparativos para la investigación. Como parte de esta fase, se elaboran los siguientes 
entregables:

Guía de debate: las preguntas de investigación se preparan en esta etapa, aunque lo que se escribe puede no ser siempre lo que se 
pregunta durante las entrevistas. 

Cronograma de entrevistas  

Funciones y responsabilidades, por ejemplo, anotadores, moderadores, traductores, etc. 

Lista de escenarios 

Se requiere una lista de materiales de prueba, si los hay, como prototipos de diseño, sitios web de concursos, etc. 

Confianza en las partes interesadas 

Formas de consentimiento y divulgación, etc. 

Salir de la encuesta (sobre todo, preguntas cerradas) 

Durante el ciclo de entrevistas a los usuarios
Independientemente de que las entrevistas sean para investigación exploratoria o evaluativa, la capacidad de hacer las preguntas 
correctas es crucial. Veamos algunos ejemplos de cómo realizar una entrevista eficaz.

Diferentes tipos de preguntas
i) La pregunta de preparación es importante para que el participante hable y se sienta cómodo. Por ejemplo, puede empezar 
preguntando: "¿Prefiere beber café o té?"

ii) Comience la investigación planteando preguntas abiertas.

Explique su experiencia

Cuántos/cuánto...

Cuál es la causa de...

Cuándo fue la última vez que...

Cómo...

iii) Preguntas basadas en tareas

Muéstrenos cómo lo hace usted... 

Qué le motiva a hacer eso... 

Qué preparativos tiene que hacer... 

iv) Recordar una experiencia anterior

Podría compartir su experiencia más reciente en... 

Cuénteme todo lo que recuerde de la última vez que usó... 

Cuál fue el aspecto más notable de... 

Piense en una situación de la vida real en la que esto podría haber sido útil... 

v) Creencias y actitudes

Qué opina de... 

Qué le gusta más de... 

Qué es lo que más odia de... 

En qué sentido podría ser útil... 

Si tuviera en cuenta las ventajas de... qué serían... 

Qué opina de... 

vi) Preguntas de investigación

Por favor, cuénteme más sobre eso. 

¿Podría hablar de eso con mayor detalle? 

Por qué lo hizo de esa manera... 

Por qué pensó que... 

Permítame repetir lo que dijo. ¿Es esto lo que quería decir? 

Qué le hace pensar que... 

Si lo piensa de nuevo... 

vii) Comentarios finales

Tiene alguna pregunta que le gustaría hacer... 

¿Hay algo más que quiera decir? 

Después de la entrevista a los usuarios
Después de realizar las entrevistas a los usuarios, llega el momento de revisar los datos recopilados para utilizarlos en el 
diseño. El debriefing y el resumen son elementos importantes de este paso.

Debriefing 
El debriefing ayuda a determinar qué fue lo más destacado de la sesión. Qué se puede mejorar, priorizar, etc.

Preparación y distribución del resumen 
De este modo, las partes interesadas se mantienen al día sobre las últimas novedades y se facilita la toma de decisiones 
iniciales sobre proyectos y productos.

Actualización del cronograma de investigación
Este paso trata de las personas que se retiran, cambios en la disponibilidad de los participantes, etc. Las partes interesadas 
siempre tendrán preguntas que se activarán durante la entrevista. Por ello, el investigador que actúe como moderador debe estar 
atento a esas preguntas e intentar incorporarlas a la entrevista si el tiempo lo permite. Intente ser lo más amplio posible 
empleando preguntas abiertas. Y recuerde que siempre hay más de lo que se puede decir.

Tipos de pruebas de usabilidad no moderadas
En cuanto a su relación con las pruebas de usabilidad, el término "no moderadas" se refiere a los participantes en la 
investigación que utilizan el producto cuando nadie los observa ni interactúa con ellos. Las pruebas de usabilidad no moderadas 
pueden realizarse de dos maneras:

Pruebas de usabilidad presenciales no moderadas
Los participantes utilizan el producto en un lugar físico predeterminado. No hay nadie observando a los participantes mientras 
usan el producto. Una vez finalizada la sesión del usuario, el investigador puede grabar e investigar la interacción y cualquier 
comentario realizado mientras se utiliza el producto. Este método de pruebas de usabilidad es menos popular que las pruebas de 
usabilidad a distancia no moderadas porque requiere la presencia de investigadores y participantes en un momento y lugar fijos.

Pruebas de usabilidad a distancia no moderadas
Este método emplea una plataforma de investigación de usuarios en Internet. Los participantes y el investigador no necesitan 
estar en el mismo lugar al mismo tiempo para utilizar este método. Podrían estar en cualquier parte del mundo donde haya una 
conexión a Internet disponible. Los participantes completan las tareas, y sus interacciones con el producto se registran y cargan 
en un servidor. Posteriormente, los investigadores acceden a las grabaciones de pantalla de las interacciones e interpretan la 
retroalimentación de los participantes. Esta información puede incluir la grabación de la cara, así como comentarios hechos en 
voz alta.

Cómo realizar una prueba de usabilidad no moderada
Para llevar a cabo con éxito pruebas de usabilidad a distancia no moderadas, es necesaria la siguiente preparación:

1. Definir los objetivos de las pruebas de usabilidad. 

¿Qué quieren conocer los interesados? 

¿De qué manera benefician los hallazgos a la empresa? 

¿Es el método de investigación adecuado para todos los objetivos? 

¿Están todas las partes interesadas de acuerdo con las declaraciones de los objetivos? 

¿Cuáles de los objetivos pueden incluirse en futuras rondas de pruebas de usabilidad? 


2. Determinar el perfil de los participantes 

Número de perfiles y personas objetivo 

Grupo de edad, género, nacionalidad e ingresos del público objetivo 

Atributos conductuales relevantes: qué hacen, qué les gusta y qué no les gusta 

Tamaño de la muestra: el número de participantes en cada perfil 


3. Filtrar y seleccionar a los candidatos 

Prepare una lista de preguntas que lo ayuden a seleccionar a sus candidatos. 

Determine qué respuestas deben calificar o descalificar a los candidatos para participar. 

Nivel de comodidad para pensar en voz alta 

Incluya una pregunta para evaluar la capacidad de articular comentarios. 

Recopile información de contacto para distribuir la prueba de usabilidad y póngase en contacto si es necesario. 

Solicite que los candidatos acepten participar y ser grabados. 

Solicite el consentimiento de los candidatos para almacenar su información personal, si corresponde. 

Incluya el tipo de incentivo, el importe y la forma de pago. 


4. Elegir una plataforma para la investigación de usuarios

Elija una plataforma de pruebas de usabilidad a distancia según la información que desee recopilar y los productos que los 
participantes van a probar.

¿La plataforma es compatible con el método de investigación que se empleará? 

¿Es capaz la plataforma de atraer participantes? 

¿La plataforma es capaz de probar material de ensayo? 

¿Es compatible la plataforma con los dispositivos en los que debe ejecutarse la prueba, como una computadora o un dispositivo 
móvil? 

¿Cuenta la plataforma con la capacidad de manejar videos? 


5. Reunir el material de prueba 

Determine y decida qué quiere que prueben los participantes con las siguientes opciones:

Wireframes  

Prototipos de diseño  

Si es necesario, es posible que los participantes deban firmar un acuerdo de confidencialidad. 

La disponibilidad de los materiales de prueba como dependencia debe incluirse en el plan de pruebas de usabilidad. 

 6. Crear una lista de tareas que completar, así como una lista de métricas de usabilidad. 

Haga una lista de las tareas que los participantes serían responsables de completar. Cree las tareas en función de lo que los 
usuarios harían con el producto. 

Limítese a 5 o 7 tareas a la vez. 

Cada tarea debe corresponder con los objetivos del estudio. 

Las tareas deben estar redactadas con claridad y sin ambigüedades. 

Los criterios de satisfacción deben ser definidos claramente. 

Cada tarea debe especificar un estado de finalización para que los participantes sepan que la tarea se ha completado. 

La secuencia en que deben presentarse las tareas se denomina flujo de tareas. 

Determine las métricas de usabilidad de cada tarea. 


7. Determinar las métricas de usabilidad de cada tarea. 

Fracaso o éxito 

Tiempo para completar la tarea 

Tiempo para hacer el primer clic o pulsar 

Recuento de clics y toques 

Recuento de deslizamientos 

Rutas de navegación, como el número de páginas o pantallas 

Número de reintentos de una tarea 


8. Planificar las preguntas que se harán una vez finalizadas las tareas 

Las preguntas de la encuesta se pueden hacer tras terminar cualquier tarea e inmediatamente después de su finalización. Las 
preguntas de la encuesta pueden ser de varios tipos:


Preguntas sin responder 

Opción única o múltiple 

Escala Likert de 5 a 7 puntos 

Menú desplegable 

Matriz o clasificación 

Pregunte sobre el recuerdo, la dificultad de las tareas y cualquier información adicional relevante que proporcione información 
básica sobre los participantes, como otras experiencias similares que han tenido. 


  9. Realizar una prueba de funcionamiento antes de lanzar la prueba. 

Experimentar con la prueba usted mismo, también conocido como un ensayo general, ayuda a perfeccionarla. 

Implemente un ensayo general con participantes internos y externos 

Determine si existe o no un factor de fatiga para completar la prueba. 

Compruebe que todo funciona como debería. Por ejemplo, los prototipos se cargan correctamente y son los correctos. 

Ajuste las preguntas e incluya información que pueda haberse pasado por alto. 

Si todo está en orden, inicie la prueba.
