Cada página web está formada por cuadrados y rectángulos. Estos se ubican dentro de un esquema de cuadrícula abarcativo. Estos cuadrados 
y rectángulos:

Organizan el contenido de la página

Disponen alineación y orden

Crean la estructura básica de la interfaz de usuario

Un sistema de cuadrícula es una estructura de líneas y columnas invisibles para el usuario que mantienen unidos los elementos y 
contenidos del diseño de una página web. Proporcionan a los diseños un ritmo coherente y limitan la toma de decisiones.

Están formados por                                                           

Columnas 

Filas

Canalones

Módulos 

Márgenes 

Columnas
12 en una computadora de escritorio,

8 en una tableta y

4 en un dispositivo móvil. 

La mayoría de las cuadrículas tienen 60- px de ancho de columna. 

Image of columns

Image of row
Canalón
Los canalones son el espacio negativo entre columnas. El tamaño común del canalón es de 20 px. 

Image of gutters
Módulos o módulos de contenido
La intersección de filas y columnas crea unidades de espacio. Cada elemento de diseño (texto, imágenes, botones, etc.) se ajusta a 
módulos. 


Image of modules or content modules
Margen
El margen es el espacio negativo entre el borde externo de la columna y el marco.  


Image of margins
Tipos de cuadrículas
Different type of grids such as column grid, modular grid, and hierarchial grid
Cuadrículas de bloques
Las cuadrículas de bloques son la estructura de cuadrícula más sencilla: un área rectangular grande que ocupa la mayor parte del espacio 
dentro de un formato. Consisten en una sola columna que puede incluir uno o varios elementos organizados verticalmente, rodeados por 
márgenes. Se utilizan para bloques continuos de texto o imágenes grandes de ancho completo, como imágenes de portada o de héroe.  

Image of a block grid
Cuadrícula de columnas: dividida e igual a la vez
Las cuadrículas de columnas son las más utilizadas por los diseñadores gráficos y web. Se componen de varias columnas, que se utilizan 
principalmente para organizar varios elementos en columnas. 


Example of column grids with a specified content width
Tradicionalmente, el ancho de columna de un sistema de diseño no cambia, pero el número de columnas sí: 12 en una computadora de 
escritorio, 8 en una tableta y 4 en dispositivos móviles. Las cuadrículas de columnas pueden tener tan solo dos columnas, sin límite 
absoluto. 

Cuadrícula modular: simetría perfecta
Ayuda a presentar múltiples elementos simultáneamente para facilitar el acceso cuando hay varios elementos que organizar en el diseño 
web. Las pantallas de inicio de celulares en las que se muestra toda la colección de aplicaciones o sitios web de comercio electrónico, 
que presentan colecciones de inventarios en sus páginas de categoría, son casos de uso comunes para cuadrículas modulares. 

Image of a modular grid.
Cuadrículas jerárquicas
Las cuadrículas jerárquicas también se describen como "de estilo libre", cuyos elementos se colocan "espontáneamente" entre las columnas 
y filas de la cuadrícula. Se refiere a cualquier cuadrícula irregular que se adapte a necesidades específicas de contenido. 


Example for Hierarchical grids
Cuadrículas base
Se utilizan cuadrículas base para fijar el interlineado entre una línea de texto y la siguiente para mantener la coherencia. Son más 
fáciles de organizar, crean un ritmo vertical y son estéticamente agradables. Una hoja de papel reglado, como la que usted, 
probablemente, utilizó en la escuela, es un ejemplo sencillo de una cuadrícula base. 

Grid system example 
La importancia de las cuadrículas
Las cuadrículas ayudan a dar forma y organizar el diseño web. No sabría dónde colocar los elementos de diseño si no los tuviera. 
Necesitamos que creen una buena experiencia de usuario para que pueda navegar por un sitio web y encontrar lo que necesita. Las 
cuadrículas también son útiles en el diseño adaptativo. Mientras que en una página de aterrizaje para computadoras de escritorio se 
pueden utilizar varias columnas para distribuir el texto y las imágenes, el diseño debe ser lo suficientemente flexible como para 
reducirse a 2 o 3 columnas en una tableta y a 1 columna en un dispositivo móvil. La cuadrícula móvil se apila como una cuadrícula 
modular de 1 columna. 

Image of a one column modular grid
Pautas para el uso de cuadrículas
Ahora, vamos a revisar cómo utilizar cuadrículas en el diseño web. 

Antes de empezar a diseñar, piense en la cuadrícula
Cree una cuadrícula para su página de inicio después de que haber realizado la investigación y, tal vez, incluso, algunos wireframes de 
baja fidelidad en papel. Es un proceso de un solo paso. Una vez completado, no tendrá que volver a pensar en ello para todas las páginas 
de inicio posteriores. Piense en la cuadrícula antes de empezar a diseñar, en lugar de dejarlo para el final e intentar adaptar su 
diseño a una cuadrícula. Cuando sea necesario, no tenga miedo de desviarse de la cuadrícula. Es posible que los diseñadores 
principiantes se sientan limitados al usar una cuadrícula, pero no deberían hacerlo. No pasa nada si rompe la cuadrícula después de 
haberla creado. 

No tema al espacio en blanco
En el diseño web, es fundamental equilibrar espacios en blanco y espacios negativos. No se sienta obligado a llenar todos los espacios 
disponibles en el diseño de una página de inicio. Considere la posibilidad de utilizar márgenes grandes y un espaciado razonable entre 
secciones de contenido para dar al usuario la oportunidad de respirar y pausar mientras se desplazan por el sitio web. 

Considere usar el sistema de cuadrículas 960
El sistema de cuadrículas 960 es un intento de simplificar el flujo de trabajo de desarrollo web proporcionando dimensiones de uso común 
basadas en una ancho de 960 píxeles. Hay dos opciones: 12 columnas o 16 columnas.

La cuadrícula 960 se organiza de la siguiente manera:

El ancho total es de 960 px.

Utilice un máximo de 12 columnas, cada una de 60 px de ancho.

Para un espaciado total de 20 px, utilice un espaciado de 10 px a la izquierda y a la derecha de cada columna.

940 px es el área de contenido total.

El sistema de cuadrícula de 12 columnas ofrece una gran flexibilidad. Este es un ejemplo de cómo se puede utilizar la cuadrícula de 12 
columnas para agregar contenido a un esquema de 3 columnas. Cuanto más use una cuadrícula, mejor podrá percibir que es una guía que 
puede ayudarlo a diseñar mejor y más rápido.
