Los sistemas de diseño son colecciones de componentes, principios y pautas reutilizables que cambian constantemente y que proporcionan a 
diseñadores y desarrolladores un lenguaje común para un diseño coherente de productos y páginas web. Un sistema de diseño es un conjunto 
de entregables que evolucionan junto con el producto, las herramientas y los avances tecnológicos. Contiene elementos tangibles e 
intangibles como patrones, componentes, pautas y otras herramientas para diseñadores y desarrolladores.

Además, contienen algunos elementos abstractos, como valores de marca, formas compartidas de trabajar, modos de pensar y creencias 
compartidas. Por lo tanto, en realidad, hay dos partes que son los Elementos reutilizables y los Valores compartidos.

Elementos reutilizables
Los elementos reutilizables son consejos sobre cómo aplicar los elementos conjuntamente, es decir, el por qué y el cómo. La siguiente 
imagen muestra lo que implica crear un sistema de diseño. 


Sketch for UX/UI design displaying identity, principles, best practices to form the components and patterns
¿Qué contienen los sistemas de diseño?
El objetivo principal de un sistema de diseño es facilitar el trabajo de los equipos de diseño. La primera pregunta no es "¿Qué debo 
incluir en mi sistema de diseño?" Es, más bien, "¿Quién lo utilizará y cómo?". Una vez definido un objetivo y una idea de lo que ya 
existe en la empresa y preguntas como:

¿Qué les está funcionando y qué no? 

¿Cuánta experiencia tienen los equipos en este tema? 

¿Cuáles son las herramientas existentes?

han sido abordadas y respondidas, quedará más claro dónde empezar a compilar el sistema de diseño. 

Valores compartidos
La alineación de los equipos de diseño en torno a un conjunto estándar de objetivos es fundamental. Ayudará a crear una visión y puede 
garantizar que todos se dirijan a la misma dirección. Estos objetivos cambiarán con el paso del tiempo, lo cual es natural. Por lo 
tanto, los cambios en el sistema de diseño deben comunicarse ampliamente. En cuanto a los valores, son grandes ideales que guiarán las 
elecciones de acuerdo con los objetivos de la marca. Asegúrese de que los diseños no se desvíen de los valores fundamentales. Además de 
estos valores de marca y producto, también debe definir valores de equipo que ayuden a unir a cada miembro del equipo, que incluye 
diseñadores, desarrolladores y partes interesadas, en torno a una forma de pensar compartida. Estos valores pueden incluir lo siguiente: 

Principios de diseño
Los principios de diseño son afirmaciones orientativas que ayudan a los equipos a alcanzar el objetivo del producto a través del diseño. 
Aunque los principios de diseño no son el componente más común del sistema de diseño, deben tenerse en cuenta. Un conjunto de principios 
de diseño significativos establece una base sólida y guía al equipo en la creación y la implementación continua de un sistema de diseño. 

 Un ejemplo de ello es el enfoque de los principios de diseño de Material Design de Google. Es minimalista y se centra en lo que 
distingue a Material Design como sistema de diseño universal. Sus principios rectores son: 

El material es la metáfora.

Es audaz, gráfico e intencional.

El movimiento da sentido. 

 Haga clic en el siguiente enlace para explorar el enfoque de Material Design de Google con más detalle.

 https://material.io/design/introduction#principles  

Identidad de marca y lenguaje
Los elementos visibles de una marca, como el color, el diseño y el logo, que identifican y distinguen la marca en las mentes de los 
consumidores se denominan identidad de marca. Estos elementos de marca requieren algunas reglas, que servirán de gramática y unificación 
del sistema, por ejemplo, lo se debe y no se debe hacer y los "buenos ejemplos" de uso del producto como se muestra en la siguiente 
imagen: 


Example of do's and don'ts in brand design
Esto garantizará que los equipos de diseño utilicen las "combinaciones adecuadas" de este lenguaje, que es lo que hace que la marca sea 
tan distintiva y reconocible. Piense en algunas marcas populares y en lo que las hace tan distintas y reconocibles. 

Componentes y patrones
El sistema de diseño se basa en componentes y patrones. Los patrones son las instrucciones de construcción que permiten utilizar estos 
componentes de forma lógica y coherente en todos los productos. En cambio, un componente contiene documentación técnica y funcional, y 
un patrón proporcionará recomendaciones sobre cómo usarlo. Todos los elementos mencionados anteriormente serán útiles para 
desarrollarlos y para ofrecer una experiencia consistente. Los componentes son como bloques. Como diseñador, puede usarlos en esquemas 
y, también, directamente en el código. Hay que definir cómo funcionan y cómo interactúa un usuario con ellos. Los patrones son las 
instrucciones de construcción que nos permiten utilizar estos componentes de forma lógica y uniforme en todos los productos. 


Example of a component
En cambio, un componente se especifica con documentación técnica y funcional, y un patrón proporcionará recomendaciones sobre cómo 
usarlo.

Conclusiones sobre los sistemas de diseño
Los sistemas de diseño están formados por diversos componentes, como patrones, estilos y pautas, que pueden ayudar a optimizar los 
diseños y hacerlos operativos. Sin embargo, son diseñados, gestionados y aplicados por personas. La escala y reproducción de los 
proyectos y los recursos y el tiempo disponibles son los factores más importantes a tener en cuenta al desarrollar un sistema de diseño. 
Cuando los sistemas de diseño están mal implementados y mantenidos, pueden convertirse en colecciones de componentes y código difíciles 
de manejar; sin embargo, cuando se implementan correctamente, pueden educar a los miembros del equipo, agilizar el trabajo y permitir a 
los diseñadores abordar problemas complejos de UX.
