Introducción

En una lección anterior, revisó los pasos para crear un wireframe para la página de inicio de pedidos en línea para la versión móvil del 
sitio web de Little Lemon. En este ejercicio, creará el wireframe de la página de detalles del producto.

Little lemon test view 
Nota: En los wireframes, no se incluyen colores ni imágenes. Es solo un plano. Todo lo que importa aquí es el esquema y la 
funcionalidad.

Instrucciones
Para crear el wireframe, debe completar los siguientes pasos:

Pasos 1-5: Configurar el marco, la cuadrícula y la ubicación del contenido.

Pasos 6-12: Diseñar el contenido. 

Comencemos  

Paso 1: Reunir los requisitos
Aquí puede escribir o esbozar lo que necesita para ir a la página, como:

Barra de navegación

Foto del plato

Tiempo de entrega

Personalizar el plato

Número de platos a pedir

Botón Añadir a la cesta

Paso 2:  Crear un marco y una cuadrícula
Abra un nuevo archivo de Figma y cree un marco.

Seleccione iPhone 13 Pro Max – 1.

Añada una cuadrícula de 4 columnas con un margen de 25.


Count parameter in columns

Column grid with components
Paso 3: Bloque de contenidos 
Construya una guía de bloques de contenido, con rectángulos básicos para cada bloque.


Location of components on column grid
Paso 4
Mueva estas guías fuera del marco.

Column grid with location plan of components
Paso 5
Reducir el ancho de los rectángulos de guía. 

Conserve el texto, ya que proporciona un esquema de todo el contenido del wireframe. Se utilizará como referencia al diseñar dentro del 
marco.  

Column grid with location layout of components
Paso 6: Título/Barra de navegación   
Contenido

Añada un ícono de menú. Una forma de navegar a la pantalla de inicio es utilizar un menú de hamburguesa para abrir un menú lateral como 
he utilizado en este ejemplo. Esto ayuda al usuario a navegar fácilmente a otras páginas del sitio.

Nota: No es necesario que la navegación sea detallada, ya que suele ser secundaria al wireframe.

Agregue un logo para que los usuarios reconozcan en qué sitio están.

Agregue una cesta de compras, ya que es un servicio de entrega en línea. Cuando se toca la cesta, se abre una ventana emergente que 
permite que los usuarios controlen y modifiquen lo que quieren comprar. También agrega una opción para pagar.  

Nota: Las imágenes se representan como un rectángulo atravesado por una X.  

Column grid with located components
Paso 7: Ubicaciones
Añada una ubicación para la imagen de un plato como un rectángulo con una X.

Y añada una ubicación para el botón de retroceso, para que los usuarios puedan volver a la página anterior.

Location of photo on column grid
Paso 8: Descripción 
Agregue un subtítulo para el nombre de la comida y su precio.

Agregue texto principal para dar una descripción.  

Nota: El wireframe no tiene por qué incluir detalles en este punto, pero se añade con fines demostrativos. 

Location or description on column grid
Paso 9: Entrega
Agregue una ubicación de ícono para un vehículo. 

Añada una hora general de entrega.

Agregue un menú desplegable en caso de que un cliente requiera otra hora para la entrega.      

Location of delivery on column grid
Paso 10: Personalización
Agregue texto para informar al usuario que puede añadir elementos a su plato.

Enumere las opciones y el precio.  

Location of the customization component on column grid
Paso 11: Número de platos solicitados 
 Añada signos de más y menos para que los usuarios puedan sumar o restar el número del platos que quieren pedir.  

Location of amount on column grid
Paso 12: Agregar al pedido 

Por último, añada un botón que los usuarios puedan tocar para añadir un plato a su pedido. 

Y agregue una ubicación de texto que muestre la cantidad total del plato dentro de este botón.  
